---
title: "Day 7：偏離路線"
seriesId: "my-story"
publishDate: 2026-04-06
excerpt: "計程車上，低沉的引擎聲轟隆隆地作響。我看向駕駛座，一個碩大的平板顯示著地圖和跳表的軟體。"
coverImage: "https://res.cloudinary.com/dt8x2v9id/image/upload/f_auto,q_auto/v1775545607/IMG_0112_ghd6rn.jpg"
---

計程車上，低沉的引擎聲轟隆隆地作響。我看向駕駛座，一個碩大的平板顯示著地圖和跳表的軟體。

「欸欸，他有在跳表耶！那應該不是什麼人口販賣組織吧！」

我壓低聲音，興奮地向大夥兒分享我的發現。正當Crystal 跟絲昀原本深鎖的眉頭稍微舒展開來時，一直沉默不語的成大派Sam卻一語驚人。

「我在網路上看到的詐騙計程車也有一模一樣的。」

他語氣平淡、面無表情地說。

「呃…這…」

我瞬間啞口無言。只見Sam開啟手機上的Google map，道：

「我來導航一下，看看他有沒有繞路。」

而Crystal 也趕緊負荷：

「那我來聯絡一下在飯店的老師。」

我和絲昀仍對剛剛的對峙心有餘悸，只好看向窗戶發呆。我們來時正好碰到十年一遇的暴風雪，再加上深夜已近，行人們屈指可數。

車上的暖氣直直地朝著我的臉龐吹來，和外頭的低溫形成鮮明的對比。儘管如此，四人的手指卻仍不自禁地微微顫抖。

隨著計程車開始加速，車窗外的景色逐漸被拉長。飛速劃過的雪片，看起來就像是一條條被拉長的白線，正要把我們織進一場未知的陷阱裡。

近乎同時，Sam再一次開口打破了寧靜。而他的語氣，明顯多了一份緊張。

「欸欸，你們快看。」

他急急忙忙地將手機翻到正面，三人趕緊湊上前去，瞇著眼緊盯著黑暗中刺眼的屏幕。頓時，四人面如死灰。

只見地圖上的那個藍色小點，竟逐漸偏離建議路線。
